React Native Kakao login
리액트 네이티브 프로젝트 셋업하기
creat react native app을 통한 bare expo 프로젝트. 추후 React-Native CLI로 셋팅하는 법까지 숙지하도록 하자.

설정 과정에서 문제가 많았지만 일단 arm환경의 문제인 것 같아 pod install을 수반하는 설치시 arch -x86_64 커맨드를 붙여서 셋업

RCTBridge required dispatch_sync to load RCTDevLoadingView. This may lead to deadlocks 문제가 자꾸 발생. ios/AppDelegate.m 파일 수정

웹과 모바일의 로그인/OAuth 플로우 차이점 파악하기
분명히 웹뷰를 사용하여 기존 웹(URI Redirect)과 같이 진행할 수 있어 보이지만 이미 카카오톡에 로그인 한 경우 등의 처리같은 인터랙션을 위해 모바일 환경에서는 클라이언트 사이드 SDK 사용이 먼저 고려된다고 일단 판단된다.
현재 dooboo ui 설치에 에러가 있어서 로그인 기능을 먼저 만들고 파악하는 것을 시작
PR을 열었다.

(bare expo 환경이 아니라면 다를 수도 있지만 일단 주어진 시간 내에 우선순위를 고려해 일단 할 수 있는 것부터 하기로 하자)

PR이 merge 됐고 0.1.55 버전으로 올라감에 따라 설치가 가능해졌다. Yay!

JWT로그인 플로우
Kakao Login 붙이기
(책, 구글링)

네비게이션은 일단 제외하고 화면 로그인 여부에 따라 둘로 나누는 것만 일단
로그인 페이지, 로컬 가입 페이지, 로그인 이후 페이지 이렇게 작업하기
두부 ui 활용해서 만들기
카카오 로그인 적용하기
아주 간단하게 서버/클라이언트 로그인 로직을 작성해서 JWT로컬 로그인 구현완료

ios는 문제 없는데 android에서 axios 요청이 가지 않는 문제 발생 -> Platform.OS 를 통해서 안드로이드일 경우 10.0.2.2:${port} 로 변경 이 외에도 에뮬레이터 환경에 따라 다른 주소를 갖거나 다른 방법으로 해결해야 하는 경우도 존재하는 듯

-> 이제 카카오 로그인 적용 시작하자 일단 적용 성공(iOS) login() 함수는 token을 리턴하고 getProfile() 함수는 login함수가 정상적으로 실행되었었다면 유저 프로파일을 클라이언트 단에서 바로 가져올 수 있다.

TODO: 안드로이드 및 카카오톡에 로그인 된 상태에서 되는지

AppDelegate.m 파일 설정 해당 코드 추가가 지금 당장 내 환경(Bare Expo)에서 필요한지는 일단 두고보자

-> android 빌드 중 문제가 생겼다. 저번에 ios도 문제가 생겨서 빌드 폴더를 다 지우고 해결했었는데(m1 mac 문제) 추가로 작성됐던 네이티브 코드를 다시 설정하는 것도 어려웠고
이번에는 안드로이드 스튜디오에서 gradle버전을 올려버린 게 문제가 된 거 같다. expo환경에서는 하면 안되는 행동인듯.
expo가 뭔가 더 불투명한 부분이 많은 것 같아 React Native CLI로 다시 프로젝트 생성해서 진행한다.
이거저거 깨먹으면서 배우는 게 많기는 하다.